# 注意事項與執行效率的提升方式

雖然範例程式已說明了使用本雲端系統的開發方式，但有些事項稍微  
注意一下，可以避免一些誤區，亦可大幅地提升整體的執行效率，以  
下就是一些常見的問題：  

## 資料的 UKey 是什麼意思

以下是最基礎的資料上傳方式，這時資料沒有特別指定 ukey。也  
就是說，這筆資料屬於流水帳，就是會持續丟到資料庫裡面儲存的資  
料，常見於 IoT 的設備端 raw data。這時，系統會依據收到的  
資料時間，自動產生一個 ukey 給這筆資料，讓該資料會依照時間  
排序。

```
let _data = { temp: 23.5, humi: 70.2 };  
let _payload = { uuid: _uuid, suid: _suid, values: [_data] };

HttpPost("https://test.mars-cloud.com/api/put?data", _payload);
```

以上的這範例，最後就會產生如下的資料，存入資料庫中：

```
{ temp: 23.5, system_time: 1714704702532, humi: 70.2, ukey: 9223370322150073275_0 }
```

這時，可以看到系統會壓上一個 system time 以及一個 ukey。其  
中 system time 是系統收到該筆資料的時間，而 ukey 則為時間的  
補數（long.MAX - system_time）。一個為升冪、一個是降冪，以方  
便排序、搜尋處理。

另一種資料，則是開發者自行指定的 ukey，通常會是特定的資料內容。  
像是與帳號、設備綁定的相關資料，或是ERP、交易記錄的單號等。  

```
let _data = { ukey: _transaction_number, transaction_time: ????, transaction_result: ????, ... };  
let _payload = { uuid: _uuid, suid: _suid, values: [_data] };

HttpPost("https://test.mars-cloud.com/api/put?data", _payload);
```

## 如何儲存 binary 資料

本雲端系統的資料儲存方式，為基於 JSON 格式的文字基礎。因此，  
若要儲存 binary 格式的資料時，需透過 BASE64 轉換，確保資料  
轉換為無特殊字元之字串，再儲存至系統之中。但此方式不適合大量、  
或是單筆大容量之資料儲存（如：影片）。

```
let _byteData = [ 0xFE, 0xAD, 0x9C, ....];
let _data = { my_byte_data: Base64Encode(_byteData).toString() };
let _payload = { uuid: _uuid, suid: _suid, values: [_data] };

HttpPost("https://test.mars-cloud.com/api/put?data", _payload);
```
  
如若需要大量或是單筆大容量的 binary 資料儲存，建議在自行撰寫  
的服務中，回傳網路位置，然後只儲存該 url 至系統之中：

```
let _byteData = [ 0xFE, 0xAD, 0x9C, ....];
let _data_url = CallService("my.service", "/api/save_my_binary_data", _byteData);

let _data = { my_byte_data: _data_url };
let _payload = { uuid: _uuid, suid: _suid, values: [_data] };

HttpPost("https://test.mars-cloud.com/api/put?data", _payload);
```
  

## 提升儲存大量資料的效率

一般來說，儲存資料的方式大致上如上述的方式，但範例都是一筆一筆  
存入的。如果一次要存入上百筆、甚至是上萬筆資料時，如果採用單筆  
上傳，會讓效率變得極低。因此，會建議使用一次多筆傳輸的方式，大  
致上的概念如下：  
  
```
let _largetData = [{ ... }, { ... }, { ... }, ..., { ... }];
let _payload = { uuid: _uuid, suid: _suid, values: _largetData };

HttpPost("https://test.mars-cloud.com/api/put?data", _payload);
```

使用以上方式，會省去多次呼叫 API 的傳輸建立時間，於是就可快速、大  
量地上傳資料。

## 提升讀取大量資料的效率

有儲存大量資料，自然會有讀取大量資料的需求。讀取大量資料的瓶頸，  
主要來自於兩個關鍵：

- **資料的結構配置與資料數量**
- **資料的傳輸量**

其中資料的結構配置比較複雜，需根據專案的形態與資料內容來設計。本公  
司有提供完整的顧問內容，歡迎來信或來電詢問。在此，我們先來討論資料  
傳輸量的問題。  
  
```
let _payload = { uuid: _uuid, suid: _suid, count: 0 }; // 當 count 為 0 時，代表取出全部資料
let _data = HttpPost("https://test.mars-cloud.com/api/lastdata?method=read＆compressed=true", _payload);

_unBase64Data = Base64Decode(_data);
_unCompressedData = Unzip(_unBase64Data);
```
  
當取資料的 Restful API，加上了 compressed=true 這個參數後，  
系統會將資料進行 ZIP 演算法的壓縮。由於本系統的資料，皆為文字形  
態儲存，因此平均壓縮率約在 1/10 ~ 1/20 左右。因此會大幅降低網  
路傳輸成本。但由於壓縮資料會耗費主機的運算資源與運算時間，所以小  
資料量使用這種方式傳輸，不見得會加快速度。建議超過 2MB 以上的資  
料，才使用此功能。


